Great work understanding JSON parsing this far.
Luar biasa hebat, kamu sudah memahami parsing JSON sejauh ini.
So, let's start looking more closely at some real USGS data and then gradually
Mari mulai melihat lebih dekat pada data USGS sungguhan, lalu pelan-pelan
build up the task to being able to record in your quick report app for
melaksanakan tugas agar mampu merekam dalam aplikasi laporan cepat Anda
parse in JSON.
untuk melakukan parse JSON.
On the main PH for the USGS documentation, I want to scroll down to
Di laman utama dokumentasi USGS, saya ingin gulir turun ke
a section about methods and then go to specific subsection called query.
bagian tentang metode lalu melihat subbagian khusus bernama query.
Now in this section, you have a few examples of URL queries that
Di bagian ini, ada beberapa contoh query URL yang
you can make in order to get data back from the API.
dapat Anda lakukan untuk memperoleh data dari API.
I'm going to take a variant on the second line to make it a little bit more
Saya akan mengambil varian di baris kedua untuk menjadikannya lebih
up to date and go ahead, and execute it.
baru dan mengeksekusinya.
So, this is the actual raw text response in GeoJSON format that you'll get back
Jadi, inilah respons teks mentah aktual dalam format GeoJSON yang akan Anda dapatkan
when you are requesting specific data from API.
saat Anda meminta data spesifik dari API.
So now, its time to dig in to that data and
Sekarang, saatnya menggali data tersebut dan
retrieve the particular information that we want for our app.
mengambil informasi khusus yang kita butuhkan untuk aplikasi kita.
Now, one thing you probably noticed is that this in
Satu hal yang mungkin Anda perhatikan adalah bahwa
overwhelming a amount of text.
banyak sekali jumlah teksnya.
There are no newline breaks, which is actually intended to make
Tidak ada break baris baru, yang dimaksudkan untuk menjadikan
the response more compact and easier to transfer over the Internet.
respons ini lebih ringkas dan mudah ditransfer melalui internet.
But as a trade-off, it makes it really harder for us humans to read.
Tapi akibatnya menjadi sangat sulit untuk dibaca manusia.
So fortunately, we can use a JSON formatting tool to format the JSON.
Untungnya, kita bisa menggunakan tool pemformatan JSON untuk memformat JSON.
So it's a little bit easier for us, humans to read and debug on our own.
Jadi agak mudah untuk dibaca manusia dan kita bisa melakukan debug sendiri.
The data will actually be the same, it'll just be presented to us with a few
Sebenarnya datanya masih sama, hanya saja disajikan kepada kita dengan lebih
more line breaks and spacing and we can search online for this type of tool.
banyak line break dan spasi dan kita bisa menelusuri internet untuk tool tipe ini.
So if you search for json formatter, you get a few options.
Jika Anda mencari JSON formatter, ada beberapa pilihan.
Let's take a look at this first one, it looks pretty good.
Mari lihat yang pertama ini, kelihatannya cukup bagus.
So I'm going to copy and paste the raw JSON that we got back from our original
Saya akan menyalin dan menempel JSON mentah yang didapat dari query awal
test query and I'm going to place it here in this JSON formatted tool,
dan akan menempatkannya di dalam tool pemformatan JSON ini,
then I'll go ahead and hit Process.
lalu saya akan lanjut dan tekan Process.
This is looking way better already.
Sudah terlihat jauh lebih baik.
So, let's go full screen to dive in.
Mari kita lihat dalam layar penuh.
Cool.
Keren.
Now, this is really much more readable.
Ini benar-benar jauh lebih mudah dibaca.
And now, we have a lot of formatted JSON data that we can read through.
Sekarang, ada banyak data JSON terformat yang bisa kita baca.
As you might notice,
Seperti Anda lihat,
there's a tree structure that we're probably familiar with.
ada struktur pohon yang mungkin sudah kita akrabi.
Something that you might see in your Windows Explore or Mac OS Finder and
Seperti yang Anda lihat di Windows Explorer atau Mac OS Finder dan
it's much easier to read.
lebih mudah dibaca.
Notice that you have these minuses and plus buttons that allow you to expand
Perhatikan bahwa ada tombol minus dan plus ini yang membantu Anda memperluas
and collapse sub sections of the JSON response,
dan menutup subbagian respons JSON tersebut,
which makes it much easier to read one section at a time.
yang memudahkan membaca tiap-tiap bagian satu-satu.
So when I route JSON object, when we're collapsed down here using the tool.
Saat saya arahkan objek JSON, saat kita menutup di sini menggunakan tool.
We have a key here called features, which actually maps to a JSON array.
Ada kunci bernama features, yang merujuk pada array JSON.
Again, we know that from the left and the right bracket.
Kita tahu hal ini dari tanda kurung kiri dan kanan.
It turns out that this array actually contains what a feature means,
Ternyata array ini mengandung yang dimaksud dengan fitur,
as a single earthquake.
sebagai satu gempa bumi tunggal.
So, each feature in this array or each element in this array actually maps to
Maka, tiap fitur dalam array ini atau tiap elemen dalam array ini merujuk ke
the information for each specific earthquake.
informasi untuk tiap gempa bumi spesifik.
So if you look and we collapse a little bit here,
Jika Anda lihat dan kita tutup sedikit di sini,
if you looked at the first element in the array and we expanded out,
jika Anda lihat elemen pertama dalam array dan kita perluas,
we see that it contains a JSON object with all the details,
kita lihat bahwa elemen ini mengandung objek JSON dengan semua detailnya,
all the meta information that we need for the first array.
semua informasi meta yang kita butuhkan untuk array pertama.
Similarly if we expand the second element,
Demikian juga kita kita perluas elemen kedua,
we can see a similar set of data.
kita bisa melihat rangkaian data serupa.
So as you can see here, you can go one at a time through the array and
Seperti Anda lihat di sini, Anda bisa masuk ke array satu demi satu dan
look at the specific information for
melihat informasi spesifik untuk
each earthquake feature return from our data request.
tiap fitur gempa bumi yang kembali dari permintaan data kita.
That's pretty cool.
Keren.
So, let's collapse down a little bit again.
Mari kita tutup sedikit lagi.
Now back at the root of our JSON objects, we have four keys.
Kembali ke root objek JSON, ada empat kunci.
We've got type, metadata, features and this thing called bbox.
Ada type, metadata, features dan satu hal yang disebut bbox.
Now we're really just interested in the features key, because it contains
Kita hanya tertarik dengan kunci features, karena berisi
the array of all the earthquake data that we want for our app.
array dari semua data gempa bumi yang kita butuhkan untuk aplikasi kita.
Now you'll notice that the features array contains ten objects for now,
Anda perhatikan bahwa array features berisi sepuluh objek untuk saat ini,
because we actually asked for
karena kita memang meminta
ten results when we actually queried the API.
sepuluh hasil saat kita meminta API.
Now, if you look at the first object in the array, we can see,
Jika Anda lihat objek pertama dalam array, bisa kita lihat,
if we collapse down that it also has four keys.
jika kita tutup, objek ini juga punya empat kunci.
One called type, one called properties, one called geometry and
Satu disebut type, satu disebut properties, satu disebut geometry, dan
the last one being ID.
terakhir adalah ID.
All these four,
Keempat kunci ini,
it looks like the properties key has the information that we want.
tampaknya kunci properties memiliki informasi yang kita inginkan.
Finally, we can see that the data or the JSON object that the properties key maps
Terakhir, kita bisa lihat bahwa data atau objek JSON yang dirujuk oleh kunci properties
to, if we expand out here, it contains a bunch of the keys and
jika kita perluas di sini, berisi banyak sekali kunci dan
the related data that we'll need for our app.
data terkait yang kita perlukan untuk aplikasi kita.
Here we've got the magnitude, the place, the time and
Di sini ada magnitude, place, time, dan
a user URL to point to more detail about the earthquake.
URL pengguna untuk menunjuk perincian lebih banyak tentang gempa bumi.
In this next quiz, you'll become more familiar with the key value pairs that
Dalam kuis berikut, Anda akan semakin akrab dengan pasangan nilai kunci yang
are provided in the JSON response from the USGS API.
disediakan dalam respons JSON dari API USGS.
We're going to provide you with a query URL that
Kami akan sediakan URL query yang
linked in the note below the quiz.
ditautkan di catatan di bawah kuis.
First, I want you to copy the URL that we provided you and
Pertama, saya ingin Anda salin URL yang kami sediakan dan
paste in to a web browser, then you'll get a JSON response back, but
menempelkannya di peramban web, lalu Anda akan memperoleh respons JSON, tapi
it'll be a lot of text quizzed together.
akan ada banyak sekali teks.
So, go ahead and put into a JSON formatter like we showed you earlier.
Silakan lanjut dan masukkan ke JSON formatter seperti ditunjukkan tadi.
Then on a blank piece of paper, I want you to draw a sketch of what our query
Lalu di kertas kosong, saya ingin Anda gambar sketsa tentang seperti apa jadinya
report app would look like if we had to display a whole list of earthquakes.
aplikasi laporan query kita jika kita harus menampilkan seluruh daftar gempa bumi.
For the first quake on the list, I'm going to look at the JSON response to
Untuk gempa pertama di daftar, saya akan melihat pada respons JSON untuk
find the first earthquake in the futures array.
mencari gempa bumi pertama dalam array features.
Now within that JSON object, I can find the magnitude key.
Di dalam objek JSON itu, saya bisa temukan kunci magnitude.
The magnitude, in this case is 7.2.
Magnitudonya dalam hal ini adalah 7,2.
So, I'm going to go ahead and just write that into our sketch.
Saya akan lanjut dan menuliskannya dalam sketsa kita.
Follow the same process for the location and date for this earthquake.
Ikuti proses yang sama untuk lokasi dan tanggal untuk gempa bumi ini.
You may have noticed that time is actually a really long number,
Anda mungkin perhatikan bahwa time itu berisi angka yang sangat panjang,
which is in milliseconds that have passed since January 1st, 1970.
dalam milidetik yang dimulai sejak 1 Januari 1970.
This is known as Unix time.
Ini dikenal sebagai Unix time.
So if you wanted to know what the actual date that this corresponds to,
Jika Anda ingin tahu data aktual yang terkait,
you can actually find a tool online that converts time in milliseconds to
Anda bisa menemukan tool di internet yang mengonversi waktu dalam milidetik menjadi
an actual date.
tanggal aktual.
I'll go ahead and leave an example in the notes.
Saya akan lanjut dan memberikan contoh dalam catatan.
But for this quiz, for the sketch, you can leave the time in milliseconds.
Tapi untuk kuis, untuk sketsa, Anda bisa biarkan time tetap dalam milidetik.
Now, you want to repeat those steps to finish writing in the information
Silakan Anda ulangi langkah-langkah itu untuk menyelesaikan menulis informasi
about the rest of the earthquakes that will fill up the list.
tentang gempa bumi lain yang ada dalam daftar.